# RSClone Calendar

## Установка:

1. fork this repository: https://github.com/nin3439/rsclone/;
2. git clone ttps://github.com/<%your_github_username%>/rsclone/;
3. cd rsclone;
4. cd calendar;
5. npm install;
6. npm start;

Или вы можете использовать [демо](https://rsclone-calendar.netlify.app/).

## О проекте:

**RSClone Calendar** — это клон Google Calendar.
С помощью данного приложения вы можете всегда быть уверены, что вы не пропустите важные события вашей жизни. Приложение предоставляет возможность создавать, редактировать и удалять различные события, а также осуществлять поиск по ним. Есть поддержка 5 языков (ru, en, de, it, pt).

## Инструменты

### React, Redux, Redux-thunk

Мы использовали React, так как он позволяет быстро писать переиспользуемые компоненты, используя JSX-синтексис. Производительность приложения довольно хорошая, так как под капотом он использует Virtual DOM, также он оказался простым в изучении и использовании. Для управления состоянием приложения использовался Redux. Для того, чтобы хэндлить асинхронные экшены (получение данных от стороннего API) в Redux мы использовали Redux-thunk.

### Typescript

Приложение написано на Typescript. Используя его в нашем приложении мы улучшили читаемость кода, обеспечили своего рода документацию и добавили возможность обнаруживать баги перед запуском кода.

### Material-UI

Для быстрого создания React компонента решили использовать Material-UI с последующей стилизацией компонентa в соответствии с нашими требованиями. Использовали DatePicker, Button, IconButton, Select, Tooltip, иконки и другие компоненты.

### react-big-calendar

Использовали данную библиотеку для создания основного календаря, так как она предназначена для React-приложений и сделана для современных браузеров.

### react-transition-group

Данная библиотека была использована для осуществления анимации в React. Она предоставляет возможность выполнить анимацию, когда компонент входит в DOM-дерево или покидает его. Анимацию в действии можно посмотреть, например, на сокрытии сайдбара.

### axios

Для получения данных со стороннего API, а также с нашего бэкэнда использовали данный HTTP-клиент, основанный на промисах. Мотивация: помогает избежать написания больших объемов шаблонного кода по сравнению с Fetch API, делает код чище и понятнее.

### reacti-18next

Для интернационализации приложения использовали данный фреймворк, так как он предназначен для React-приложений, а также предоставляет API на хуках.

### Formik

Formik — библиотека, помогающая работать с формами. Она упрощает получение данных из формы, валидацию данных, вывод сообщений об ошибках и многое другое.

### Express

Для создания авторизации и API мы использовали express.js.
Express.js в основном помогает нам управлять всем, от маршрутов, до обработки запросов и представлений.
JWT Token использовался в качестве аутентификации пользователя.

### MongoDB

MongoDB является документоориентированной БД и выглядит как набор файлов. Проста в использовании и легко масштабируема не требует описания схемы таблиц. Может использовать JSON-подобные документы и схемы базы данных.
